# Иструкция по GitHab
## 1. Начало работы по ссылкам на репозитории, находящимся в GitHab
По ссылке на репозиторий переходим на страницу репозиториев в личном кабинете автора репозитория на GitHab

## 2. Получение репозиторя для работы
Существует три способа получить репозиторий с GitHab:
1. На странице репозитория находим зеленным высвеченную кнопку "Code". Нажимаем на стрелку рядом с этой кнопкой, в поле с надписью "Clone" выбираем HTTPS. Копируем адрес ссылки на репозиторий. Переходим в папку на локальном компьютере, убеждаемся что там нет репозитория `git status`. Пишем в терминале команду, например: `git clone https://github.com/ilnar-geekbrains/version_control_lection_3.git` - клонируем репозиторий с личного кабинета Ильнара на свой компьютер.
2. На странице репозитория находим зеленным высвеченную кнопку "Code". Нажимаем на стрелку рядом с этой кнопкой. Находим "Download ZIP" - скачивается ZIP архив с репозиторием. Далее распоковывается как обычный архив в нужном месте на локальном компьютере.
3. Создание ветки удаленного репозитория Ильнара и размещение его в своем личном кабинете командой - `Fork`. Данный способ используется в случае необходимости внесения изменений в проект Ильнара путем слияния двух веток. 

## 3. Отправление локального репозитория в GitHub
1. Создавание аккаунта в сервисе GitHub
2. Создаем новый репазиторий в GitHub. 3 варианта развития событий:
* с нуля создается репозиторий
* настраивается связь между локальным и удалеными репозиториями
* импортировать код из другого репозитория
3. Настройка связи между локальным и удалеными репозиториями:
```
git remote add origin https://github.com/AlmirGiniyatullin/Git.git
git branch -M main
git push -u origin main
```
В первой строке мы информируем git о необходимости связяться с удаленным репозиторием origin по адресу https://github.com/AlmirGiniyatullin/Git.git. 
Название удаленного репозитория origin.
Далее указываем какая ветка будет основной.
Команда `git push` отправляет информацию с локального репозитория в удаленный репозиторий origin. 
4. Каждый раз перед тем как отправить локальный репозиторий в в сервисе GitHub необходимо два этих репозитория "познакомить, подружить". Без этого команда `git push` не пройдет. GitHab должен убедится что отправитель и получатель одно и то же лицо.

## 4. Использование ссылок для предоставления доступа в репозиторий GitHab
Для того чтобы кому-то отправить написанны код достаточно отправить ссылку как в разделе 1. Получение репозиторя для работы через команду `Clone`.


##